### 2013-08-29 Placeholder/thesis/intro.tex
Updated thesis intro

\subsubsection{Przetwarzanie wstępne}

\subsubsection{Segmentacja}

@@

@@

>>>>

\subsubsection{Przetwarzanie wstępne}
Przetwarzanie wstępne polega na redukcji zniekształceń radiometrycznych i geometrycznych występujących w obrazie~\cite{anal:przet:obr}.

Przekształcenia radiometryczne powstają na skutek nierównomiernego oświetlenia fotografowanego obiektu lub są wynikiem błędów występujących podczas akwizycji obrazu.
Można je korygować stosując korekjcję sumacyjną lub korekjcję iloczynową~\cite{graf:przet:obr}.
Rysunek~\ref{fig:radiometric} przedstawia przykład zniekształconego obrazu.

Przyczyną powstawania zniekształceń geometrycznych jest najczęściej nieprawidłowy sposób wykonania zdjęcia (np. zbyt ostry kąt ``patrzenia'' kamery lub zbyt mała odległość pomiędzy obiektywem a fotografowanym obiektem) lub ekstremalne warunki towarzyszące jego wykonaniu (np. zdjęcia satelitarne)~\cite{geo:tools}.

Najczęściej występującymi zniekształceniami będą z pewnością zniekształcenia geometryczne spowodowane róznicą pomiędzy orientacją urządzenia (tj. obrotem kamery) w chwili umieszczenia, a jego orientacją w chwili wyświetlenia obrazu.
W celu niwelacji tych zniekszałceń wykorzystane zostaną dane dotyczące orientacji telefonu w obu tych chwilach.

\input{figures/radiometric}

\subsubsection{Segmentacja}
Segmentacja obrazu to operacja polegająca na wydzieleniu z obrazu obszarów, które cechują się pożądanymi właściwościami (np. mają jednolitą barwę)~\cite{anal:przet:obr}.
Dostępne metody segmentacji to~\cite{roz:obr}:
\begin{itemize}
 \item metody punktowe:
  \begin{itemize}
   \item progowanie,
   \item klasteryzacyjne,
   \item metody krawędziowe,
  \end{itemize}
 \item metody obszarowe:
  \begin{itemize}
   \item rozrost obszarów,
   \item łączenie obszarów,
   \item podział obszarów,
   \item metoda podziału i łączenia,
   \item segmentacja wododziałowa,
  \end{itemize}
 \item metody hybrydowe (złożenie kilku metod).
\end{itemize}

Przykład poprawnej i niepoprawnej segmentacji obrazuje Rysunek~\ref{fig:segmentation}.

\input{figures/segmentation}

@@

\begin{itemize}
 \item metody minimalnoodległościowe,
 \item metody wzorców,
 \item metody aproksymacyjne,
 \item metody specjalne,
 \item metody probabilistyczne.
\end{itemize}

@@

Przykład obróconego i przeskalownego obrazu widoczny jest na Rysunku~\ref{fig:rotation_and_scale}.
